# システムの評価指標
* **スループット**  
・単位時間あたりの仕事量。  
（例）  
・プリンタの１分間に印刷できるページ数。  
・ネットワークの1秒あたりの郵送。  
* **レスポンスタイム（応答時間）**  
・指示を終えてから、応答が返ってくるまでの時間。  
→主にリアルタイム処理の性能評価に用いられる。  
* **ターンアラウンドタイム**  
・処理に掛かる全ての時間。  
→主にバッチ処理の性能評価に用いられる。  
* ベンチマークテスト  
・性能評価用のプログラムを実行し、その実行結果を他のシステムの実行結果と比較評価する。  
(例)代表的なベンチマークプログラムの例。   
・TPCーC：オンライントランザクション処理の性能評価用。  
・SPECint：整数演算力の性能評価用。  
・SPECfp：実数（少数以下含む）演算能力の性能評価用。  
※トランザクション処理：複数の処理を一塊にして実行する処理のこと。  
オンラインで行われる普通の処理はほとんどがトランザクション処理に該当する。  

## システムの信頼性を評価する指標  
* RAS:信頼性を表す3つの指標。  
①R(Reliability)：信頼性  
・狭義の信頼性の指標で壊れにくさを表す。  
②A(Availability):可用性。  
・利用できる割合を表す。  
③S(Serviceability):保守性  
・修理のしやすさを表す。  
※信頼性とは狭い意味では壊れにくさを表し、  
広い意味ではRASの可用性や保守性も含めていう。  

* **MTBF**(Mean Time Between **Failures**)  
・**平均故障間隔**のことで、故障を修復してから次の故障が発生するまでの平均時間。  
**信頼性**（壊れにくさ）の指標として用いられる。  
* **MTTR**(Mean Time TO **Repair**)  
・**平均修復時間**のことで、修復に要する平均時間。  
**保守性**（修理のしやすさ）の指標として用いられる。  
※[MTBFMTTRのイメージズ](https://gyazo.com/b626114baead15cc23d03d57b520d624)  
* **稼働率**  
・正常に稼働してる時間の割合。  
・可用性（利用できる割合）の指標として用いられる。  
* 稼働率の求め方  
稼働率 = **正常稼働時間** ÷ **全稼働時間**  

(稼働率 = **MTBF** ÷ (**MTBF+MTTR**)  )  



|    |           **中央処理**       |           **分散処理**          |
|:--:|:---------------------------:|:------------------------------:|
|概要|中央のコンピュータに集めて処理する形態|各拠点のコンピュータで分散して処理する形態|
|長所|管理対象が一極集中しているので<br>**運用管理が楽、<br>セキュリティーの確保も用意。**|各拠点で**障害が発生しても影響は局所的**。<br>データを1箇所に集めなくて良いので<br>**通信コストを安く抑えられる**。|
|短所|**中央で障害が発生すると<br>システム全体がダウンする。**|**運用管理やセキュリティの確保が大変**|






> 引用
[ITパスポート講座_第62回目講義](https://www.youtube.com/watch?v=FfwldHNovWk)  

