# システム構成  
## 利用形態による分類  
* バッチ処理  
・データを蓄積しておき、後から一括して処理すること。  
（例）給与計算など。  
* リアルタイム処理  
・データが発生すると、その都度すぐに処理すること。  
（例）銀行のATM、チケット予約など。  
## 処理形態による分類  

|    |           **中央処理**       |           **分散処理**          |
|:--:|:---------------------------:|:------------------------------:|
|概要|中央のコンピュータに集めて処理する形態|各拠点のコンピュータで分散して処理する形態|
|長所|管理対象が一極集中しているので<br>**運用管理が楽、<br>セキュリティーの確保も用意。**|各拠点で**障害が発生しても影響は局所的**。<br>データを1箇所に集めなくて良いので<br>**通信コストを安く抑えられる**。|
|短所|**中央で障害が発生すると<br>システム全体がダウンする。**|**運用管理やセキュリティの確保が大変**|

## 代表的なシステム構成  
* [**クライアントサーバシステム**](https://gyazo.com/f9a4dc04029d1135efc6bc513218145d)    
・クライアントとサーバに分かれて処理を行うシステム。  
→**クライアン = 処理を依頼する側ト**    
→**サーバ = 処理や機能を提供する側（処理を行う側）**    
* [**３層クライアントサーバシステム**](https://gyazo.com/55e6be085208fe7b3ec08cd120c891ae)  
* クライアントサーバシステムを以下の３層に分割したシステム構成。  
①**プレゼンテーション層**:入出力を担当する層。  
* **アプリケーション層（ファンクション層）**:処理機能を提供する層。  
* **データアクセス層（データベース層）**:データの管理を担当する層。  
* Webシステム  
・クライアントにWebブラウザを利用したシステム構成。  
・Webブラウザさえインストールされていれば  
クライアント用ソフトウェアを用意しなくてもよくなる。  
* **シンクライント**  
・CPUや入出力機能、ネットワーク機能など**最小限の機能しか持たないクライアント端末**。  
・ハードディスクやUSBを持たないので**情報漏洩のリスクを大幅に低減できる**。  
* **クラウドコンピューティング**  
・ソフトウェアやデータを**インタネット上において利用する**システムの利用形態。  
* クラスコンピューティング  
・インターネット状にある複数のコンピュータを結びつけて  
1つの高性能なコンピュータシステムとして利用する方法。  
* クラスタシステム  
・複数のコンピュータを結びつけて  
1つの高性能なコンピュータシステムとして利用する方法。  
  
※上記2つは同じような用語であり、定義自体が曖昧な用語なので明確な区別は難しい。  
一般的な区別として  
・グリット：広範囲のコンピュータを結びつけて利用。    
・クラスタ：一箇所に集めてコンピュータを結びつけて利用。  

### ファイルサーバやファイル共有に関する用語  
* **NAS**(Network Attached **Strage**)  
・ネットワークに直接接続できるタイプの補助記憶装置。  
※**Strage = 記憶装置 **  
* **SAN**(Storage Area **Network**)  
・ファイル共有専用のネットワーク。  
* サーバの仮想化  
・１大のコンピュータに複数の仮想的なサーバを稼働させること。  
・サーバの導入費用や運用費用を安く抑えることができる。  





> 引用
[
2:04 / 10:33
ITパスポート講座_第61回目講義](https://www.youtube.com/watch?v=N6z7XTUUzXY&list=PLC9xywNMIf9jgTizhye6GyPjZcuPZ9ou5&index=63&t=0s)  

