# 定性情報分析  
## 定性情報分析(沿革)  
### 沿革とは？  
会社設立の経緯、経営理念、歴史の長さ、経営体制の変遷、<br>業容角ダウのスピードを把握・理解することで会社の基本的属性を掴む。  
#### 入手先の例  
* ホームページやパンフレッドなどから情報を収集  
* 経営人や従業員などへのインタビュー  
* 同業他社や取引先からのヒヤリング  
## 経営者  
* 会社の盛衰は経営者の資質に大きく依存する。  
特に中小企業は経営者やその一族が株式の全てを有している「オーナー経営」がほとんどであるため、<br>経営者の力量が占めるウェイトは大きい。  
* **経営者の経歴(学歴、職歴、経済力など)** や事実関係を調査、把握する    
## 株主  
### 大株主が有料企業の場合  
親会社からの追加融資や追加借入により資金面を手当てしてくれることが<br>期待できるので信用力は相応にあると考えられる。  
ただし、大株主が業績不振に陥ったら事業整理の一環でグループから外されることも念頭においておく必要がある。  
#### 大株主が経営者自身の場合  
経営者自身の資金力の有無により信用力が左右される。  
## 幹部社員・従業員  
* 経営者の暴走に対してブレーキ役となる役員などがいるかどうか？<br>社長の代替人材が社内にいるかどうか？  
* 突然、幹部社員が退職した時などは要注意。<br>(車内で内紛？競合他社からの引き抜き？)  
* エース級の人材(トップ営業、優秀なエンジニア)の退職は会社の運営や業績などに直接影響することもある。  
* 従業員の様子や社内の雰囲気の変化にも注意する。  
## 取引銀行  
* 安定的な資金調達ができるように、**銀行との良好な関係** が構築できているか？
* 突然のメインバンクの変更があったら注意が必要。  
(メインバンクは会社情報を豊富に握っているため、<br>業績悪化により貸し剥がしや貸出金利の引き上げなどの行動に出た可能性がある)  
* 無借金経営は場合によってリスクになる。<br>(新規の融資には時間が掛かる)  
## 販売先  
* **優良な販売先** があり、 **安定して販売** できるルートを持っているか？  
* 業績不振の販売先が多いと、売掛金の回収不能による資金繰り悪化のリスクを考慮に入れる。  
* 優良な販売先を持っていても、販売先1社に対する売上が会社全体の売上のほとんどをしめている場合は注意が必要。  
## 仕入先  
* 信用できる **仕入先からの調達** はスムーズに行われているか？  
* 主力仕入先は信用力がある先か？  
* 主力仕入先が異常を察知した取引縮小や決済条件を短縮した場合には、<br>経営に何らかの問題が生じた可能性がある。  
## 業界・商品  
* 会社が属する**業界全体の動向** や **業界内における地位(位置付け)**  
* 業界または取扱商品、製品の**市場規模、業界全体の好不調や将来性、需給状況** 、同業他社との**競合状況**など。  
* 会社が製造あるいは販売している**商品のライフサイクル**  
(技術革新や消費動向の変化が目まぐるしい商品を取り扱っている場合は、<br>過剰在庫を抱えて資金繰りが悪化するリスクが大きい)  
## 危険情報  
顧客企業がこんな状況になったら経営破綻まで秒読み！  
(1)**割止め**  
金融機関などが手形の割引を拒否すること  
(2)**手形ジャンプ**  
手形振出人が手形支払い期日に、支払い期日が先の手形で決済すること  
(3)**リスケ**  
金融機関などに借入金の返済期日の延長を求めること  
(4)**支払遅延**  
決済日に入金がない
